[TOC]



# ERP项目总结

## [项目地址](https://github.com/zhattty/project2/)

## 实际参与人员及负责模块

| 姓名 | [章尧](#章尧) |  [王静海](王静海)  | [胡冠豪](#胡冠豪) | [牛逸群](#牛逸群) | [叶鲁燕](#叶鲁燕) |
| :--- | :-----------: | :----------------: | :---------------: | :---------------: | :---------------: |
| 模块 |   计划任务    | 工艺监控，人员监控 |     设备管理      |     物料管理      |     质量监控      |

## 个人总结部分

### 章尧

1. *项目部分*:

   * 整体感受：这是我们首个使用SSM框架，前后端分离的项目。相对于之前的项目而言，框架的使用极大的简化了JavaEE时期繁琐操作。首先是前后端分离，把显示和数据部分解耦，让后端部分更专注于数据部分的操作。然后是Spring框架，通过依赖注入使得模块之间的联系不再写死，可以通过配置文件实现了，在外部控制类之间的依赖，使得代码模块化。SpringMvc我认为是对tomcat容器的封装，对功能进行了再次细分，通过对其他模块的支持使得以前令人头疼的文件上传，事务，变得轻松无比

     

   * 编码部分：在第一个页面梳理逻辑之后，剩下的页面都是如出一辙，难度不大，后面码代码的过程就是一个提升熟练度的过程

     

   * debug部分：这次卡我比较久的有2个部分，首先是git搞得我想死，还有就是图片与文件部分，后者是不熟练暂且不谈。基本上我2个早上在折腾git，虽然过程很痛苦，但还是得说Linus🐂🍺，git真香。

     

2. *个人牢骚部分*：

   * 要走出舒适区，多写不懂得东西，才能提高水平
   * 码代码需要集中精力，提高效率，而不是纯粹的堆时间
   * 学习工具消耗的时间远少于自己瞎鼓捣耗费的时间

---

### 王静海

1. 在前后端交互中，前段传到后端的json数据格式要与javabean中的属性对应上，通过抓包看到前段要求后端传输的格式，要对应的上前段的格式。  注意如果在前段或者后端传输中有data数据，要通过日期转化器来进行转换后才能传输。否则前段接收不到后端的数据

   

2. 在controller层中使用的是`@RequestParam`  而不是`@Param`

   

3. 谨记：在多人使用git 中，在push和pull代码时，一定不要轻易改动别人的代码。最好只提交自己的模块    否则会覆盖其他组员的代码。

   

4. 在多表查询时，一定要分清楚是一对一还是多对多。一定要注意数据库中的列名与javabean中的属性一一对应

---

### 胡冠豪
1. 遇到的问题：
       项目开始时没看懂前端的easyui框架的使用逻辑，后来NotePad++查找所有关键字才知道代码片段的相互引用关系，后来掌握抓包的用法，可以看到前端的需要什么数据，可以不咋看前端代码。
       在debug模式下，有时爆出找不到application-mvc文件的beans声明，通过对比配置文件的版本，发现没有问题，通过摸索，有多个方法解决：重启服务器（可能是网速不好，因为配置文件要去spring官网下载一些配置信息）、重新导入依赖、查看自己的项目结构的配置信息。
2. ssm的使用：
      高内聚低耦合的基本理解：同一种东西放在一起，尽量不去调用被人的东西，而且所有功能都能够实现。控制反转和依赖注入有了些自己的理解
3. 下一步打算：
      代码写的不规范，比较散，不好管理，还需观摩别人的代码学习。
      对spring,springmvc,mybatis，git进行归纳，理清各个部分的联系。
---

### 牛逸群
#### 项目总结 by 牛逸群

这次SSM项目，总体来说做的还算顺利，可能是自己的模块比较简单吧，前台都把要传递的东西都规定好了，后台的框架也封装的很完善了、用到了什么工具直接拿来用就可以了，开发的难度小了不是一点半点。然后就着手学习了一下打log，学习了怎么把一些通用的代码封装起来（并不成功）。  
项目的配置还是很繁琐的，我想这就是为什么接下来学习spring boot的主要原因吧。

##### 本次项目学到的东西：

1. 怎么系统的打log。
2. 权限校验 hibernate validate
3. mybatis 分页插件
4. SSM系统的开发流程
5. 规范了自己的代码 

##### 项目反思

1. 目前只停留在基本的crud，轮子也不需要造，能力并没有多大的长进，速度也不快。
2. 并没有对aop有深刻的认识，需要花一些时间去想想，面向切面到底可以用在这个项目的哪些部分，怎么用。 
3. spring底层的一些东西，还是需要再花一点时间去看看的，准备下一步去看spring和mybatis的一部分源码。
4. 基础的javaee部分，还是需要掌握的更牢固的，不能因为框架的封装作用，就放弃了基础。
5. 总得来说，就是还需要更持续深入的学习，继续努力。
---

### 叶鲁燕

---

